We read like mad,
Luemme kuin hullut,
we listen to people like mad,
kuuntelemme ihmisiä kuin hullut,
we like those who give us feed for our mental being.
pidämme sellaisista, jotka ruokkivat mentaalisuuttamme.
They're so mental, so argumentative,
Ihmiset ovat niin mentaaleja, niin väittelynhaluisia
think no end of their intelligence,
ja äärettömän älyllisiä,
that you have to just say, “All right, namaskar.”
että on vain pakko sanoa: "Hyvä on, namaskar."
You can't fight their mental attitude.
Heidän mentaalia asennettaan vastaan ei voi taistella.
That's why Christ
Siksi Kristusta
is to be worshipped
pitäisi palvoa
by people who are so very mental.
juuri niiden ihmisten, jotka ovat niin mentaaleja.
And this mental nonsense has given
Tällainen mentaali hölynpöly on antanut ihmisille
such a sense of superiority to people.
suuren ylemmyyden tunteen:
“Oh, whatever we do, what's wrong? What's wrong?”
"Mitä se haittaa mitä teemme? Mitä vikaa siinä on?"
They cannot correct themselves
He eivät pysty oikaisemaan itseään,
because unless and until you cross this limit of mental being,
sillä jollei ole päässyt tämän mentaalin tason yläpuolelle,
you cannot see yourself.
ei pysty näkemään itseään.
You cannot introspect . You cannot see yourself.
Itsetutkiskelu ei onnistu. Ette näe itseänne.
You'll see others, “These Sahaja Yogis are like this,
Näette vain toiset: "Nämä sahaja-joogit ovat tällaisia,
Sahaja Yoga is like that,” all kinds of things.
Sahaja Yoga on tuollaista," kaikenlaista.
But you can't see yourself,
Mutta ette näe itseänne,
because the whole thing is mental.
koska kaikki on mentaalia.
This mental attitude should be completely curbed
Tätä mentaalia asennetta pitää hallita täydellisesti
through the help of our Lord Jesus Christ.
Herramme Jeesuksen Kristuksen avulla.
But He's also mental,
Mutta kun Hänkin on mentaali,
in your brains Christ is also mental, now what to do?
aivoissanne Kristuskin on mentaali, mitä voi tehdä?
The One who broke the mental attitude is also a mental -
Hän, joka murensi mentaalisuuden, on myös mentaalinen -
you have made Him into mental, like a statue
olette tehneet Hänestä mentaalin, kuin patsaan,
of stone.
kivestä veistetyn.
So, firstly we have to tell ourselves,
Ensiksi meidän on sanottava itsellemme:
“Now don't think, don't think, don't think, don't think.”
"Älä ajattele, älä ajattele, älä ajattele, älä ajattele."
Four times,
Neljä kertaa,
and then you can rise above.
ja sitten voi päästä sen yläpuolelle.
And this is very important.
Tämä on erittäin tärkeää.
In meditation you have to go beyond the mind.
Meditaatiossa on noustava mielen yläpuolelle.
And thanks to Christ that He’s sitting at the Agnya
Kiitos Kristukselle, että Hän sijaitsee Agnyassa
to finish off this nonsense of mental being.
ja lopettaa tämän mentaalisuuden hölynpölyn.
I think people should stop reading also perhaps, maybe.
Ehkä ihmisten pitäisi lopettaa myös lukeminen.
Even My lecture becomes mental, what to do?
Minun puheistakin tulee mentaalia, minkä sille voi?
I mean everything goes into their head becomes mental, somehow.
Kaikesta, mikä menee heidän päänsä sisälle, tulee jollakin tavalla mentaalia.
And then they ask Me questions, “Mother, did You say it this way,
Ja sitten Minulta tullaan kysymään: "Äiti, sanoitteko näin,
what did You -” I said, “I said it to make you thoughtless.
vai miten sanoitte?" Vastasin: "Sanoin niin, että tulisitte ajatuksettomiksi.
Just to stun you,
Että tyrmistyisitte.
I didn’t say this to sit down and analyze and do, no, no.
En sanonut sitä siksi, että alkaisitte analysoida sitä, ei, ei.
I said this that you become absolutely shocked and stunned.”
Sanoin sen siksi, että oikein järkyttyisitte ja tyrmistyisitte.
So the best thing for all of you is
Parasta teille keikille on,
to become thoughtless.
että tulisitte ajatuksettomiksi.
That’s the blessing of Christ,
Se on Kristuksen siunaus,
that’s what He worked it out for you.
sen Hän tuli tekemään hyväksenne.
And I am sure,
Ja olen varma,
if you work it out that don’t pay attention to others.
että jos haluatte saada sen toimimaan, älkää kiinnittäkö huomiota muihin.
Don’t react,
Älkää reagoiko,
just don’t react.
älkää reagoiko.
Everything they will see, they’ll react.
Ihmiset reagoivat kaikkeen mitä näkevät.
What is the need?
Miksi pitäisi?
What is the use?
Mitä hyötyä siitä on?
What are you going to do with that reaction?
Mitä te teette saatte sellaisesta reagoimisesta?
This reaction creates nothing but ripples of thoughts
Reagoiminen saa aikaan vain ajatusten aaltoilua
in your mind, I’ve told you hundreds of times.
mielessänne, olen sanonut sen jo satoja kertoja.
And now you have to become
Nyt teidän on tultava
absolutely thoughtless
täysin ajatuksettomiksi
after this puja.
tämän pujan jälkeen.
If that happens, I think we have achieved a lot.
Jos näin tapahtuu, uskon, että olemme saavuttaneet paljon.
That’s the biggest blessing that Christ has given you,
Se on suurin Kristuksen antama siunaus,
which you should really enjoy.
josta teidän todella pitäisi nauttia.
Then only this Akash Tattwa in you will work.
Vain silloin teissä oleva "Akash Tattwa" alkaa toimia.
And how it works?
Miten se toimii?
Through your attention,
Teidän huomionne kautta,
it works with Me as you know.
Se toimii Minulla, kuten tiedätte.
With My attention I work out many things.
Hoidan huomiollani monia asioita.
How?
Miten?
Just My attention has become thoughtless,
Minun huomioni vain tulee ajatuksettomaksi,
just thoughtless.
aivan ajatuksettomaksi.
It goes wherever it goes, it works.
Se menee minne menee ja toimii.
But if you put your attention for thought all the time
Mutta jos laitatte huomionne koko ajan ajatuksiin,
for thinking,
ajattelemiseen,
then it doesn’t do the work that it has supposed to do.
silloin se ei tee sitä työtä, mitä sen on tarkoitus tehdä.
Attention works marvelously
Huomio toimii ihmeellisen hienosti,
if you are thoughtless, otherwise it doesn’t.
jos olette ajatuksettomia, muuten ei.
So it has to rise from your own self.
Sen on siis noustava teidän omasta itsestänne.
Then from others
Sitten muista ihmisistä,
to the higher level of humanity,
jotta ihmiskunta pääsisi korkeammalle tasolle,
where you are in communication with the sky,
jossa olette yhteydessä taivaan kanssa,
with, we can call it as the
voimme kutsua sitä
tanmatra, or the essential, or the essence
'tanmatraksi' tai olennaiseksi, tai
of ether.
eetterin perusolemukseksi.
With ether you can have television, you can have telephone.
Eetterin avulla teillä on televisio ja puhelin.
It's a miracle otherwise.
Sehän on suorastaan ihme.
But with this tanmatra,
Tämän 'tanmatran' avulla
sitting down here
voitte istua täällä
you can do the job.
ja hoitaa työn.
It works,
Se toimii,
just attention works. I know that.
pelkkä huomio toimii. Tiedän sen.
You also know very well.
Tekin tiedätte sen oikein hyvin.
You don't have to ask Me to put the attention,
Teidän ei tarvitse pyytää Minua laittamaan huomiotani,
you just put the attention and it will work out.
te teette sen itse ja kaikki toimii.
It’s a very important thing that you have got.
Tämä on hyvin tärkeä asia, mikä teillä on.
I think that is the first thing -
Minusta se on kaikkein tärkein -
once you have,
kun olette sen saaneet,
no problem.
ei ole ongelmia.
But we start manifesting from the earth element.
Mutta aloitamme esille tuomisen maaelementistä.
Then from the agni(fire) element, then from the jala (water) element,
Sitten agni(tuli)elementistä, sitten jala(vesi)elementistä,
and then we come to tejas (light),
ja sitten pääsemme tejas(valo)elementtiin,
where the face starts shining.
jossa kasvot alkavat loistaa.
But lastly we get this thoughtless awareness
Lopuksi pääsemme ajatuksettomaan tietoisuuteen,
by which our attention is absolutely free to do
jolloin huomiomme on täysin vapaa tekemään
some special work.
jotain erityistä työtä.
But if you are all the time thinking,
Mutta jos koko ajan ajattelette,
then poor this attention
silloin tämä huomio parka
is so busy, you know, so very busy.
on niin kiireinen, tiedättekö, niin kovin kiireinen.
You don't have to ask Me then,
Teidän ei sitten tarvitse pyytää Minulta:
"Mother, please pay attention." You can pay attention,
"Äiti, voisitteko laittaa huomionne tähän." Voitte laittaa itse huomionne,
and you can work it out.
ja hoitaa asian kuntoon.
In this attention, you don't feel
Tällaisella huomiolla ette huomaa
what you've got, what you are standing,
mitä teillä on, mitä edustatte,
what you are wearing, what others are doing - no, nothing.
mitä teillä on päällänne, mitä muut tekevät - ei mitään sellaista.
You are one with yourself.
Olette yhtä itsenne kanssa.
And it's a life full of humor.
Elämä on täynnä huumoria.
So much humor.
Todella paljon huumoria.
So much of joy.
Paljon iloa.
So much of happiness
Niin paljon onnea,
that you don't care for anything
että ette välitä mistään sellaisesta,
that normally people care for.
mitä ihmiset tavallisesti pitävät tärkeänä.
So,
Niinpä,
as it is now Sahaja Yoga has worked in so many countries.
kun Sahaja Yoga on alkanut toimia niin monessa maassa,
I'm so very proud of you, very proud.
olen hyvin ylpeä teistä, hyvin ylpeä.
And now it is also going to African countries,
Ja kun se on alkanut leviämään myös Afrikassa,
is a very great satisfaction for Me.
se tekee Minut todella tyytyväiseksi.
And you all can do it;
Te kaikki pystytte siihen,
you all can work it out.
te kaikki voitte saada sen toimimaan.
Only thing, become thoughtlessly aware,
Teidän pitää ainoastaan tulla ajatuksettoman tietoisiksi,
as the blessing of Christ.
mikä on Kristuksen siunaus.
If it works,
Jos se toimii,
you will be absolutely enjoying yourself.
tulette todellakin nauttimaan siitä.
So may God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.